[música inquietante]
[Un-jeong jadea]
[música se torna dramática]
[inhala profundamente]
[Un-jeong] Esto no es cierto.
Esto no es posible.
Lo dudé, pero…
¿por qué estás…?
Maestro.
[música misteriosa]
THE WONDERfools
EPISODIO 5
ERES TODO LO QUE NECESITAMOS
[jadea]
[música misteriosa]
[ahoga grito]
[gime]
[jadea]
Ibas a encontrar al Niño de la Eternidad,
no a causar tanto desastre.
[gruñe]
Salvé al heraldo del apocalipsis.
¿Y de quién? ¿Del 3972?
Pal-ho, no me digas. ¿Te preocupa
que él vaya a encontrar al niño primero?
Mejor cállate
antes de que te mande volando al techo.
No me digas. A ver, inténtalo.
¡Deben pensar bien
cuándo usar sus poderes!
Les he dicho que,
si esto empeora, podría ser peligroso.
Aunque te enojes, tienes que controlarte.
Por lo menos
hasta que Padre encuentre la cura.
Y tú también.
Por favor, discúlpate con él.
Perdón.
¿Crees que ese desgraciado
va a regresar con nosotros?
No es como que tenga adónde ir.
¿Por qué siempre tienes
que ser así de indulgente con él?
Mmm…
Porque es lindo.
[ríe]
[suspira]
[pitidos de máquina]
[música melodiosa]
[murmullo de agua]
[música se intensifica]
[golpes en ventana]
Ya no te duele nada, ¿verdad?
[ríe]
[Ho-ran] Porque él sonreía…
solo estando conmigo.
Siempre sonreía.
[Ro-bin gruñe]
[resopla]
¿Cómo puede vivir sin tener nada aquí?
Ni un recuerdo.
- ¿Nada personal? ¿En serio? ¿Nada?
- [Ro-bin continúa gruñendo]
Tal vez es porque no piensa quedarse aquí.
[Ro-bin jadea]
Aun así, ¿ni siquiera una foto
o un adorno que le guste?
[chirrido de silla]
[casera] 203, ¡otra vez con ruido!
¡Hasta acá se escucha
que arrastraste la silla!
[Ro-bin gruñe]
Chae-ni, no puedo hacer esto solo.
Ayúdame.
[Ro-bin] ¡Oh!
Mira todo esto.
Tiene muchas cicatrices, Chae-ni.
[música sombría]
[Ro-bin ahoga grito]
Entonces, ¿quiénes dijiste que eran
los que te atacaron?
Prodigio. Niños prodigio.
Sí, dijeron que eran niños prodigio.
- ¿Cómo? ¿Niños prodigio?
- Niños prodigio.
Prodigio, niños prodigio.
Eso suena bien.
Entonces, ¿también somos niños prodigio?
No, dijeron que éramos defectuosos.
Hijos de…
¿Cómo que dijeron que somos defectuosos?
¿Qué?
¿Ellos son impecables o perfectos o qué?
Como sea, impecables o defectuosos,
significa que hicieron experimentos, ¿no?
Ajá.
Entonces la paloma
parpadea hacia los lados
y el pez guiña el ojo
por sus experimentos ilegales.
[resopla]
¡Fenol!
Ellos derramaron el fenol allá, ¿no?
Ay, ¿y cómo voy a saber?
Como sea, yo tengo mucho miedo.
No podemos ni denunciarlos.
¿En serio? ¿Y ella no quiere decir nada
de lo que pasó en el terreno baldío?
Así es.
Es por eso que ya me puse a investigar yo.
Pero qué bueno que Chae-ni esté a salvo.
Por favor,
avísame inmediatamente si pasa algo.
Pero aléjate si se pone peligroso.
Sí, abuela.
No te preocupes, ¿okey?
[música dramática]
¿Qué hacías antes de esto?
¿Cómo ha sido tu vida?
[chasca la lengua]
Espera.
Pero ¿por qué? Si estás todo sucio.
Hasta dormido eres un payaso.
Pero está bien.
Voy a ir por una toalla.
[música inquietante]
[Un-jeong] No te vayas.
Mamá.
[música se torna emotiva]
Dijiste que no tenías mamá.
Y yo no tengo
un hijo tan delicado como tú.
Tengo miedo.
[niño llora] ¡No, ya no!
- [Won-do] Otra vez.
- Tengo miedo.
- [niño] ¡No!
- [3972] ¡No le hagan nada!
[gritos indistintos]
[suspira]
¡Oh!
Oh.
Tan grandote y tan llorón.
Aun sin mamá, saliste un buen hombre.
[gruñe]
Eunie, ¡detente ahí!
Oye, ¿qué pasó? ¿Estás bien?
¿Que qué pasó de qué?
- [golpe]
- [jadea]
[Chae-ni, con eco] Es una aurora real.
Si te refieres a algo normal,
no pasó nada.
Pues dime qué pasó,
sea normal o sea como sea.
¿Adónde vas?
Eh…
Tengo un compromiso.
[Jeon-bok] ¡No te doy permiso!
Ay, esta muchacha loca.
[suspira]
[música emotiva suave]
[Chae-ni] Tienes que cuidarte.
[música inquietante]
[música cómica]
¿EN QUÉ PODEMOS SERVIRLE?
Oye.
Ya sean niños prodigio o impecables,
¿no podemos denunciarlos con evidencia?
No. Solo si fuera algo anónimo.
Tengo miedo
de que puedan tomar represalias.
Pero ¡no dan recompensa
si se hace una denuncia anónima!
Yo digo que muchos ya los han denunciado,
pero la policía no encontró nada.
Hay que tener evidencia.
¿Por qué tenemos
que denunciarlos nosotros?
Ajá, ¿y quién más lo va a hacer? ¿Eh?
[Gyeong-hun] ¿Ya se te olvidó?
- Tenemos superpoderes.
- ¿"Tenemos"?
¿De qué sirven los superpoderes
si no sabemos cómo usarlos?
Oye, ¿y cómo podemos estar tan seguros
de que Bufón sí va a ayudarnos? ¿Eh?
Podemos preguntárselo.
¿Está…?
[gesticula sin emitir sonido]
Oye, sabemos que vernos
no te alegra mucho.
Y entonces, ¿por qué vinieron?
Pues, porque nos cae muy bien, maestro.
Yo no diría que me cae bien.
Más bien es
una relación estratégica mutua de…
Tú no dudas en decir
cuando alguien te cae bien.
Y tampoco cuando alguien no me cae bien.
Por ejemplo, a él no lo soporto.
Yo también te quiero. Gracias.
No los ayudé porque yo quisiera.
La mayoría, cuando no quiere ayudar,
simplemente no lo hace.
Pero, aunque no quiera, sigue ayudando.
¿Por qué cree?
[resopla]
Porque está con nosotros.
Ajá. Está de nuestro lado.
Ya no puede negarlo, ¿verdad?
¿Por qué dices eso?
¿Tiene problema
con que diga que está de mi lado?
Usted ni siquiera tiene amigos.
¿Qué tiene de malo
tener a alguien a su lado?
¿O no, Kang Ro-bin?
- Pero tú tienes un solo amigo. ¡Ay!
- ¿Cómo que solo uno? Aquí está el otro.
¿Desde cuándo crees que somos amigos?
[Chae-ni] ¿Te molesta
el privilegio de ser mi amigo, Pesadilla?
- [Gyeong-hun] ¿Es un privilegio?
- [Chae-ni] Pues obvio.
- Ya camina.
- [Gyeong-hun] Suéltame.
[ríe]
Sonrió.
[música inquietante]
[Un-jeong] Deben tener muchas preguntas.
- Primero, los niños prodigio.
- Okey.
Si los llegan a ver,
eviten pelear con ellos.
- ¿Y quién va a querer pelear con…?
- ¿Por qué?
- Tenemos que defendernos.
- Morirían.
No tienen posibilidad.
Ay, claro.
El otro día, ese tipo hacía… [aplaude]
Y, con eso, estaba destruyendo todo.
Yo supongo que son muy violentos.
Bueno, puede ayudarnos
a poder enfrentarlos.
¿Por qué siempre quieres pelear
contra personas que ni conoces?
- Ellos fueron los primeros en atacar.
- Atacaron al maestro, no a nosotros.
Atacar al maestro es atacarnos.
¿De qué lado estás?
Ella quiere golpear
a cualquiera que se encuentre.
[Chae-ni] El que busca encuentra.
Respétame, niña, soy más grande que tú.
Oh. ¿Acabas de levantarme la mano?
- ¿A ver? Párate.
- Escúchenme. ¡Escúchenme!
[los tres hablan al mismo tiempo]
[música cómica]
[crujido de bolsa]
GOMITAS
[Un-jeong] Tienen que encontrar
su interruptor secreto.
Cuándo se activa su habilidad,
cuándo desaparece y qué cambios notan.
Si toman nota de esos pequeños detalles,
van a poder encontrar el patrón.
Claro.
Para encontrar un patrón en esa rutina,
vamos a necesitar muchos datos,
una cantidad enorme.
¿Ustedes creen poder con eso?
Mm. ¿Y tú, Gyeong-hun?
Lo dices como si estuvieras muy seguro.
El mío, creo que se activa
cuando mi corazón se acelera,
pero con nada ha pasado últimamente.
He pasado por cosas muy ridículas.
Ya nada me sorprende, y nada me altera.
Ahora estoy tan relajada.
Entonces, lo normal es que te… ¡Ey!
[Gyeong-hun] ¿Estás loco?
[Ro-bin] ¡Oye!
¿Y si corres?
Ya me puse a correr como loca.
No pasó nada. Solo sudé.
[suspira]
Mmm…
- Entonces, ¿tienes que llorar?
- La última vez…
- No funciona si lloro por un golpe.
- Así, no.
Creo que mis poderes se activan
cuando estoy con Gyeong-hun y con Chae-ni.
[Gyeong-hun]
Yo digo que son lágrimas de emoción.
Le he dicho a Ro-bin
cosas que son muy valiosas
y que le sirven
de motivación para su vida, ¿no?
[música de intriga]
Inténtalo.
¿Quieres que le…?
¿Cómo puedo hacerlo llorar?
Ajá.
Como hombre sabio
que ha vivido más que tú, te digo que…
¿Sí?
Tienes que cambiar tu vida.
Ni tú ni Chae-ni tienen nada
que les apasione en sus vidas.
¿Qué nunca has usado
las palabras "mejora" o "crecimiento"?
Hay que cambiar.
Sin pasión, la vida solo se te va en ocio.
¿Quieres pelar cebollas
el resto de tu vida?
- No.
- Listo. Es todo. Sí.
¿Qué tal? ¿Sentiste algún cambio?
Sí, estoy molesto.
Oye, ¿por qué no quieres
que un adulto te dé un consejo?
Siéntate. Otra vez me vas a hacer enojar.
¿Crees que soy igual de tonto
solo por juntarme contigo?
Yo quedé en primer lugar en Haeseong
en la Evaluación Nacional. Te dije, ¿no?
- [crujido]
- ¿Para qué me gasto?
¿Qué van a saber ustedes dos
sobre la nobleza de lo académico?
¿Qué van a saber
sobre quedar en primer lugar en Haeseong?
Y ahora dicen que una calificación
no te define, y no sé qué tanto.
Estar quejándose toda la vida
sin verse a uno mismo y poner excusas
es como poner reversa
y pisar el acelerador.
Siempre vas a retroceder.
Nunca tendrás un rumbo fijo.
¿Se puede estar peor? Claro que no.
Ay. Espera. No, Ro-bin.
Suéltame. Me estás lastimando.
Suelta mi mano.
Suelta mi mano. No, no.
- ¡Que me sueltes!
- Ah, eso es lo que funciona.
[gruñe]
- Oye, Ro-bin.
- ¡No puedo relajarme!
- Le vas a romper la mano.
- No puedo soltarlo. Perdóname.
[chilla]
Mi mano, Ro-bin.
- Suéltame. Suéltame.
- [Un-jeong] Me la vas a romper.
[Ro-bin] Ay, perdón.
- ¡No puedo!
- ¿Y estos qué hacen?
[Ro-bin] No puedo soltarte.
No sé qué hacer.
[gritos indistintos]
Oh. ¿Por qué tiene una cola de conejo
saliendo de su trasero?
[gritos indistintos continúan]
¡Oh! Qué grande.
[música cómica]
No, eso ya ni siquiera. No.
Es que, si lo enseñan todo,
ya no dejan nada
para que la gente se lo pueda imaginar.
[gritos continúan]
Ay, mm…
Oh.
[da grito ahogado]
- ¡Una cucaracha!
- [Ro-bin] ¿Cucaracha?
- ¿Dónde?
- ¡Ay! ¡Cucaracha! ¡Cucaracha!
- ¿Dónde? ¿Dónde?
- ¡Ay! ¿En dónde está?
[todos gritan]
Ya, ya, ya. Oigan.
¡Nunca he quedado en primer lugar en nada!
- Cucaracha.
- ¿Dónde está?
[gime]
- [todos continúan gritando]
- [murmullo de agua]
[Gyeong-hun] Creo que se fue
para allá abajo.
[gritos continúan]
[música misteriosa]
[música melodiosa]
[Ho-ran] ¿Qué tiene de divertido esto?
¿Por qué estás
con esas personas en ese lugar?
[música se torna dramática]
[Gyeong-hun] No la veo. ¿Dónde está?
Hay que calmarnos para encontrarla.
No la atrapé.
[grita]
[todos gritan]
[grita] ¡Oiga, maestro!
¡Hay muchas cucarachas!
Por favor, ¡haga que se vayan!
[Ro-bin y Gyeong-hun continúan gritando]
[Ro-bin llora]
[pasos se acercan]
[música amenazante]
¿A qué regresaste a Haeseong?
¿Para encontrar al Niño de la Eternidad?
¿Seok Ho-ran?
Dime.
¿Qué estás haciendo aquí
con esa clase de gente?
¿Por qué nos evitas?
Vemos las cosas diferente.
Tenemos otros objetivos.
Pal-ho te hizo enojar, ¿no?
¿Y tú?
¿Qué estás haciendo con esas personas?
Son mi familia. ¿Qué no te das cuenta
de que Padre volvió con nosotros?
¿En serio?
¿Sigues llamando "Padre" a ese hombre?
Padre sigue queriéndonos a todos.
Nos usó para sus experimentos.
Nos necesitaba, nunca nos quiso.
Él dijo que nos haría mejores.
Por eso busca al Niño de la Eternidad.
[suspira]
[música se torna melancólica]
¿Eso crees de verdad?
Entonces, sigue viviendo así.
¿Te crees más importante por jugar
a ser el maestro de unos idiotas?
No tienes idea de nada.
En tus sueños, ves a tu mamá.
En realidad, yo te la inventé
porque no dejabas
de llorar por tu mamá cada noche,
y empecé a sentir lástima por ti.
Yo te consolaba cada vez que lo sentías.
[suspira] ¿Y ahora me ignoras?
¿Quieres quedarte con esos idiotas?
Vas a morir si lo haces.
¿Eso es lo que quieres?
Sí.
[música se torna siniestra]
[ambos gritan]
¿Qué es todo esto? ¿Qué está pasando?
¡Una cucaracha gigante!
[grita]
[chilla] ¡Qué cucarachón!
[gimotea]
[cucaracha chilla]
¡Muere, desgraciada!
[Gyeong-hun grita]
[suspira y gruñe]
[música amenazante]
[se ahoga]
[Chae-ni] Eh…
Maestro, ¿qué tiene?
¿Qué pasó con las cucarachas?
¿Qué…? ¿Qué está pasando?
¿Adónde se fueron las cucarachas?
[grito ahogado]
Las cucarachas.
[tose]
[jadea]
[Chae-ni] ¿Lo hizo un niño prodigio?
Guau.
Pero ¿por qué vino hasta aquí?
¿Se aburrió y vino a jugar? ¿Mm?
[ríe]
Tal vez a ver si había encontrado
al Niño de la Eternidad.
¿Niño de la Eternidad?
El único prodigio que fue un éxito.
Su corazón no se detiene,
y por eso no muere.
[riendo] Ooh.
Qué increíble corazón tiene.
Quería encontrar a ese niño
antes de que ellos pudieran hacerlo.
Pero…
no sé si sea lo mejor
encontrar a ese niño.
Podría acabar exponiéndolo
y poniéndolo en riesgo.
Tal vez que siga oculto
sea lo mejor para todos.
Yo creo que, primero,
debería encontrarlo y preguntarle:
"¿Es bueno que te encuentre
o mejor no encontrarte?".
Hasta ahora no lo encuentro
y, viendo cómo está todo,
empiezo a pensar que tal vez ya murió.
¿Mm?
Acaba de decir hace menos de dos minutos
que no puede morirse.
Siendo más precisos, no es que no pueda.
Muere y vuelve a la vida.
Igual que tú, Chae-ni.
¿Eh?
[titubea]
Pero yo soy un calamar medio seco.
Muero a medias y luego resucito.
Yo sentí cómo tu corazón
se detuvo por completo.
Y luego volvió a latir.
¿No es algo cercano a la muerte?
¿De verdad estaba muerta?
[música de intriga]
La verdad,
al principio tuve algunas dudas.
Creí que ese corazón
quizás había llegado a ti, Chae-ni.
Pero… ¿cómo voy a tener el corazón
de alguien que no puede morir?
Tal vez tuviste un trasplante.
Eso sería otra historia.
¿Cómo? ¿Cómo?
¿De verdad está pensando eso?
Oiga,
¿en serio cree que robaría el corazón
de alguien que ni siquiera conozco?
Solo eso faltaba.
Es un ridículo.
¡Ja!
Es que tu abuela
financió esos experimentos hace 20 años.
[música de tensión]
Por eso pensé por un momento
que era posible algo así.
Pero te ofrezco una disculpa
por sospechar de ti.
Eh… ¿Mi abuela financió…?
¿Qué fue lo que dijiste
de los experimentos?
Hace 20 años,
quien financió
los experimentos del doctor Won-do
fue Jeon-bok de Myeong-dong.
[Gyeong-hun] Ya está hirviendo.
- ¿Le apago?
- Hay que apagarle.
Ya, ¡a comer!
- ¡Ya está el ramyeon!
- ¡Vamos a comer!
- Creo que ya no están.
- No.
- Nos toca más.
- Sí.
¿No le pusiste los fideos?
[música inquietante]
Ah, ya volviste. ¿Quieres cenar?
¿Qué haces ahí parada?
Abuela.
¿Qué tipo de cirugía me hicieron?
Fue una operación de corazón normal,
¿verdad?
¿Verdad?
Esa cirugía…
¿Por qué lo preguntas ahora?
Pues porque…
Abuela.
Necesito que me escuches.
Es que yo…
Yo morí.
Pero luego volví a la vida.
Pensé que me había dormido y ya.
Pero no.
Parece que morí y resucité.
¿Por qué, abuela?
¿Qué me pasa?
La cirugía que me hicieron a los siete.
¿Qué pasó?
[música inquietante continúa]
REVIVE DESPUÉS DE MORIR
HABILIDAD: REGENERACIÓN
[rescatista 1] ¡Rápido, muévanse!
[rescatista 2] Resiste.
[rescatista 3] Una, dos, tres.
[música dramática]
[tose]
[rescatista 4] Levántenlo.
[suspira]
[pitido continuo]
- [música cesa]
- [pitido continúa]
¿Estaba muerto?
No.
[jadea]
[pitido se torna regular]
[Jeon-bok] Lo mataron.
Por su propio bien.
Más de la mitad de su cerebro
está destruido, no puede vivir así.
El daño se repara,
pero el tejido cerebral
no se puede recuperar.
Tenemos que trasplantar ese corazón
a alguien más.
[música sombría]
Considéralo por el bien del niño.
No podemos dejarlo así para siempre.
[suspira]
[música coral misteriosa]
[enfermera] Uno, dos, tres.
QUIRÓFANO
[Yeong-jun] Bisturí.
[portazo]
[música misteriosa]
PERIÓDICOS
1-31 DE OCTUBRE DE 1979
EXPLOSIÓN EN UN ORFANATO DE HAESEONG
EXPERIMENTOS EN NIÑOS
MÁS DE 100 NIÑOS
EN EL CENTRO SOCIAL DULCE HOGAR
LABORATORIO DEL DR. HA WON-DO
LAS DOS CARAS DE UN CIENTÍFICO
LA VERDAD OCULTA
RENTA DE HABITACIONES
[Chae-ni] Ay, perdón. Perdón.
Lo siento.
¡Mmm!
Perdón.
[música pop emotiva]
[llora]
Lo siento.
Fue mi culpa.
Lo que le pasó al maestro
fue todo por mi culpa.
En serio, perdón. Lo siento.
Les pido perdón a todos.
Yo no merezco…
¿Quién soy yo para merecer…?
Lo siento mucho.
EN CONSTRUCCIÓN
CUIDADO
[Jun-mo suspira]
¿Y si busco a Chae-ni
para hablar con ella?
No importa qué le digas,
no va a querer escuchar nada ahora.
[Jeon-bok gime]
Me dijiste que era
una mancha de sangre humana, ¿cierto?
Sí, abuela.
Tenemos
que investigar más a fondo, Jun-mo.
Necesito tener la mayor certeza
de qué traman ahí.
Hola.
Oye, ¡te estoy saludando!
- ¿Saben algo de Chae-ni?
- ¿Qué?
Ay, ¿quién sabe?
No me contestó cuando le hablé.
Estaba acostada dándome la espalda.
[Gyeong-hun] ¿No pueden pagarnos más?
Mi esposa no deja de decirme
que deje de jugar y reparta flores.
Oye, entonces,
¿Chae-ni se la ha pasado en casa?
Ajá. Bueno, no ha estado en su casa.
Es de mi casa de donde no ha salido.
Ay, en serio,
no sé qué le está pasando ahora.
¿Escuchaste lo que dije?
- [flatulencia]
- ¡Oye! No seas grosero.
Te pasas, Ro-bin.
Te estás pudriendo. [tose]
[suspira]
[niños jugando a lo lejos]
[campanadas lejanas]
FESTIVAL
31 DE DICIEMBRE DE 1999
[campanadas]
[villancico]
[Ro-bin] ¡Gyeong-hun! ¡Un-jeong!
Tomen.
Tomen. Galletas. Tomen.
Están calientes.
[predicador] ¡La fortuna
llegará a los que crean!
¡Aleluya!
[gritos de emoción]
Las escrituras vivientes
que nos dan la salvación y la vida eterna.
Escuchemos ahora
el sermón de Kim Pal-ho, nuestro pastor.
[música dramática de órgano]
[ovación]
[voluntario] Que tengas un buen día.
- [entrenador] Uno, dos.
- [niños] ¡A ganar!
[Ro-bin] ¡Hola!
[música navideña]
Vayan al Festival de Fuegos Artificiales.
¡Gracias! Hola. Tengan, tengan.
- Gracias. Muchas gracias. Sí.
- [mujer] ¡Me encanta!
[Ro-bin] Hola.
- [Gyeong-hun] Ya repártelos para irnos.
- [Ro-bin] No puedo por los guantes.
[Gyeong-hun] Quítatelos.
[música triste]
[tetera silba]
[música triste continúa]
[llaman a la puerta]
[música se desvanece]
[estómago ruge]
Ah.
¿Quieres que comamos?
[estómago ruge]
Son 1250 wones.
[Chae-ni suspira] Por más que lo pensé,
no se me ocurrió qué decir
o qué hacer sobre esto.
Mi abuela es la persona más sabia
y la más sensata que conozco en el mundo.
Pero que haya hecho una cosa así…
y que lo haya hecho por mí…
Le dije que yo no sé nada.
Pensé en ignorarlo,
fingiendo que no había pasado nada.
Pero eso no cambia
el hecho de que todo eso sí es real.
Ese corazón se volvió mi corazón.
Y, ahora, aquí estoy,
viva y sintiéndome bien.
Yo no quería vivir con esto.
No es algo que yo elegí.
[música emotiva]
Así que no te sientas culpable.
Tampoco esto fue tu elección.
Ya, deja de darle tantas vueltas.
Hacer eso no te va a ayudar
a encontrar una solución.
Entonces, ¿qué hago?
A ese amigo tuyo…
no vas a poder verlo.
Perdóname.
[Ro-bin] ¡Hola, Chae-ni!
[ríe]
[gruñe del esfuerzo]
[Ro-bin] Oye, Chae-ni.
Tu abuela me encargó que te comieras esto.
Le dije que por qué no,
antes de que se tuviera que ir,
te veía ella.
Y me dijo que no.
Que, mientras tú estuvieras bien,
era lo que importaba. Tu abuela…
[música melancólica]
[Chae-ni llora desconsoladamente]
Chae-ni.
[música melancólica continúa]
[Jeon-bok canturrea lloriqueando]
Porque he pecado tanto
y mis pecados son graves…
hice sufrir mucho a mi niña.
[llora]
[música melancólica continúa]
Abuela, no puedo ponerme de tu lado
porque lo que hiciste
fue realmente terrible.
Sí.
No espero que lo hagas.
Pero puedo…
Te voy a apoyar cuando te apedreen.
Sí.
Podemos expiar nuestros pecados
y pedir perdón las dos juntas.
Es lo que tenemos que hacer.
Sí.
Y entonces,
a partir de ahora,
pues, intentaré ser más responsable.
Porque, si no,
me voy a sentir culpable
con el dueño de mi corazón
y con los demás niños.
Sí.
Entonces…
necesito un poco de tiempo.
Estoy orgullosa de ti.
¿Te comiste todo esto en un día?
Hija, eres una niña excelente. [ríe]
Pues es que no había comido nada
en todo el día.
Y, como ahora voy a ser
mucho más responsable,
pues…
eso me da más hambre.
[ambas ríen]
[Un-jeong] Qué bueno que seas responsable.
Pero ¿por qué tienes que serlo aquí?
[música cómica]
Porque las cosas con la abuela
siguen siendo incómodas.
¿Y él por qué está aquí?
Porque es peligroso
que un hombre adulto y una mujer
duerman solos.
Exacto.
¿Peligroso para quién? ¿Para mí?
[resopla y ríe con malicia]
Es más divertido entrenar y vivir juntos.
¿A poco no?
Vente, sí cabes.
[suspira]
Tienen que irse mañana.
No pueden quedarse.
[Un-jeong suspira]
[Chae-ni gruñe]
Supongo que lo bueno
es que Gyeong-hun no está aquí.
Mmm. Está bueno. [murmura]
[Chae-ni] Necesitamos una mesita, ¿no?
Es muy incómodo comer así.
- [Ro-bin] Gracias por la comida.
- [Gyeong-hun] Sí, ya come.
¡Mmm!
[celular suena]
- [Gyeong-hun] ¡Quema!
- ¡Ay!
¿Qué pasó?
Los anoté para limpiar contenedores
a la una. Nos vemos ahí.
¡Mm! ¿Sesión de entrenamiento
disfrazada de trabajo?
Ajá. Ahí nos vemos.
Yo les digo a Ro-bin y a Gyeong-hun.
¿Están los tres juntos?
Sí.
¿Dónde están?
Nos vemos allá. [finge que se entrecorta]
- Eres buena.
- [Chae-ni] Ajá.
Oye, tienes que esconder bien tus cosas,
y más algo así.
Si encuentra esto, nos va a descubrir.
Hay que esconderlas.
Gyeong-hun, lava los platos.
Entendido. [exhala]
No podemos dejar un solo rastro.
Hay que irnos ya.
[Chae-ni] ¡Uuh!
- [aplausos]
- [música de intriga]
Ya lo hice.
Eso de que me lastimen funciona.
Pero es algo demasiado cruel, ¿o no?
¿No es malo que mi poder se active
cuando escucho cosas malas?
¿Y tú, Gyeong-hun?
¿Aún no sabes cuál es tu interruptor?
Aún no.
- No estoy seguro todavía.
- [rasguido de tela]
¿Ah, no?
¿Cómo?
Acabas de decir una mentira.
¿Qué? ¿Una mentira? Claro que no.
¿Cómo que dije una mentira? Yo no miento.
Está lleno de polvo. Lo voy a sacudir.
[rasguido de tela]
[ahoga grito]
Mentiste. Otra vez.
Sí. Creo que ya te diste cuenta.
[suspira]
[Un-jeong] Correr y que te agites
no funciona, y asustarte tampoco.
Tienes que pensar
en otras maneras de hacerlo.
No puedes quedarte esperando y ya.
Busca si tu detonante
es una emoción, una palabra o una acción.
[resopla]
[suspira] ¿Ya viste
que Bufón se desespera muy rápido?
Pero sí sabe.
Chae-ni, ¿oíste?
- ¡Oye, Chae-ni!
- ¡Sí! Ya te escuché.
Es cierto que la personalidad de alguien
sale cuando enseña.
¿Por qué te enojas?
Te quedas ahí sentada sin hacer nada
en lugar de intentar algo.
Ay, ya me dio sed.
Dame.
[suspira]
¿Crees que no lo hago porque no quiero?
Oye. No puedes tomar café.
Uy, es verdad.
¿Mm?
Me siento bien.
[latidos]
¿Qué pasa?
Oye, hasta acá escucho tu corazón.
[latidos se aceleran]
[música cómica animada en coreano]
¿Qué le pasa?
[grita]
- [balidos]
- [estornuda]
¡Oh! ¿De dónde salió?
¡Sí!
ISLA DE WANDO
[gime y grita]
EXPOSICIÓN DE SABORES
[grita]
[traqueteo de hélices]
[Gyeong-hun] Ay, qué bueno
que compraste este vino de ginseng. [ríe]
[Ro-bin] Ni estaba tan bueno.
La cafeína.
Eso funciona.
Está duro.
Ya levántate, Chae-ni.
Tenemos que seguir investigando.
Que tenemos que seguir investigando.
Cuánto café tienes que tomar
y si puedes hacerlo acompañada.
Si solo tienen que tomar tu mano así o…
Se me secaron los ojos
con tanto viento que provoca. [suspira]
[gime]
Cuánta tranquilidad.
Ya volviste.
[Ro-bin] Chae-ni, ¿y el maestro?
Puedo llevar a alguien si lo toco.
¿Por qué se molesta? Lo intentamos y ya.
Bueno, pero ¿dónde dejaste al maestro?
Ya me está empezando a hartar.
¿Y si lo dejo allá?
¿Eh?
[celular suena]
- ¿Qué pasó?
- Más te vale que no me dejes aquí.
Ni así entendió.
¿No tienes gotas?
No.
[graznido de gaviotas]
[suspira]
¡Maestro!
¡Aquí estoy!
¡Oiga, sí!
¡Si agarro a alguien, lo llevo conmigo!
¡Quédate ahí!
- ¡No vayas a ningún lado!
- [ríe]
¡Acércate lento!
¡Sí!
¡Ah!
[música romántica]
[Chae-ni ríe]
[música cesa]
[suspira]
¡Oh!
¡Maestro!
[música romántica]
- ¡Agárreme!
- Ven.
[música cesa]
[jadea]
[celular suena]
Sí, diga.
[jadea]
¡Voy para allá!
[música romántica]
[Un-jeong jadea]
[música cesa]
[música suave]
¡Oye, también puedo tomar un autobús!
¡Vete!
¡Te alcanzo!
¡Supongo que no siempre aterrizo
en el mismo lugar!
¡Es demasiado aleatorio!
[música se desvanece]
[música de tensión]
[música romántica]
¡Maestro!
¡Sí, Chae-ni! ¡Sí, Chae-ni!
[música cesa]
[música cómica]
[grita]
[Ro-bin] Estás haciendo
que ya no quiera trabajar contigo.
[Gyeong-hun] Tú hablas mucho. Demasiado.
Ya está. Ya no lo jales.
¡Ah!
¡Ah! Maestro.
[ríe] Pásele.
Qué rápido.
¿Qué…? ¿Qué están…? ¿Por qué siguen aquí?
Vamos a comer contigo.
Chae-ni lleva días hablando de eso.
¿Por qué?
Cumpleaños.
Pero hoy no es mi cumpleaños.
Y hay mucho por hacer.
Lo celebramos dos meses antes.
¿Quién celebra dos meses antes?
¿Qué tiene de especial una fiesta? ¿Eh?
Si nos divertimos los cuatro,
ya es una fiesta.
Podemos celebrar dos meses antes
y luego un mes antes
y el día de su cumpleaños
y también un mes después.
Y, de hecho, puede,
si usted quiere, tener una fiesta diaria.
¿Por qué?
[Ro-bin] Porque creemos
que has comido solo, dormido solo,
que has visto la televisión solo,
y otras cosas más, maestro.
Ahora haremos todo eso contigo.
Oye, Gyeong-hun,
pensé que tú ibas a ser más sensato.
Por supuesto que soy más sensato.
Pero Chae-ni dijo que me daría su salario.
Yo lo hago por trabajo.
Para mí, esto no es nada personal.
[Ro-bin] Para mí, esto me hace feliz
y hace que no me sienta solo nunca.
Por ti, maestro, y por nosotros.
Ajá.
A partir de ahora, comemos juntos.
[Gyeong-hun] Ay, no. ¿Qué hora es?
Oigan, la panadería ya va a cerrar.
¿Quién va a ir por el pastel?
¿Mm?
Ah.
Lo hubieras comprado antes.
Ah, mire.
Un joven maestro de familia rica.
Hay que ir cuando cierran.
Así, te hacen descuento.
[ríe suavemente]
¿De casualidad vino por mí?
Maestro, cuénteme de su mamá.
¿Sí la tiene, pero no vive con usted?
¿Dónde está viviendo?
¿Por qué preguntas eso?
Mientras estaba dormido,
la estaba llamando.
"Mamá". Y lloró.
[suspira] ¿Eso hice?
Ni siquiera sé si ese es un recuerdo real.
Perdí la memoria con los experimentos.
A veces, alguien que parece mi mamá
está en mis sueños,
pero no veo su cara y no la recuerdo.
Ni siquiera sé mi nombre real.
Estás poniendo una cara como si pensaras
que también todo esto es tu culpa.
[suspira]
Es que lo que les pasó
a usted y a todos sus amigos…
Siento que todo eso fue por mi culpa.
Escucha, Chae-ni.
Qué vas a hacer, dónde y cómo,
y a qué personas vas a proteger…
Tú vas a decidir eso.
No depende de nadie.
Oh. [ríe]
Maestro,
realmente es buen maestro.
[ríe]
Dice cosas muy sabias.
En serio.
Y, bueno, ahora tengo…
Tengo que jurar ser leal hacia usted.
[música emotiva]
No puedo darle todo,
pero sí puedo darle
una décima parte de toda mi vida.
¿Qué dice?
No confíes en nadie tan fácilmente.
Que la amabilidad superficial
no te engañe.
Así, aunque te sientas sola,
no vas a estar en riesgo.
[suspira]
Así es como ha vivido su vida, maestro.
Pero, si aun así decides confiar
en una persona, recuerda esto.
Siempre ten el valor…
de arriesgar toda tu vida
y no solo una décima parte.
Eso de apoyar a alguien
no es algo tan peligroso
ni tan difícil como cree, maestro.
Solo tiene que estar ahí.
Es algo fácil.
¿Por qué a usted le cuesta tanto trabajo?
[suspira]
Casi siempre…
o usas a ese alguien
o ese alguien te usa a ti.
[música siniestra]
[teléfono suena]
[música siniestra continúa]
[Un-jeong] Si su corazón late rápido,
se teletransporta.
No es alguien fácil de sorprender.
Pero, si se pone nerviosa,
o cuando realmente quiere
o no quiere hacer algo,
su corazón comienza a latir erráticamente,
impulsado por emociones impredecibles.
Cuidado con eso.
Y puede teletransportar
objetos y personas con ella.
Aunque desaparezca, siempre vuelve,
pero no al mismo punto.
Ten todo eso en cuenta
y prepárate para capturarla.
Mientras su corazón no lata rápido,
esa mujer no puede hacer nada.
[música se torna inquietante]
¿Qué vas a hacer ahora?
[Won-do] Todo tiene su lugar
y todo tiene su propósito.
Ese corazón nunca le ha pertenecido.
Tiene que volver a su lugar.
[música sombría]
EXPEDIENTE PERSONAL
[Won-do]
¿Otra precaución que debamos tomar?
¿Algo inusual?
CAFÉ
Solo eso.
[motor arranca]
[música pop emotiva]
A NUESTRO MAESTRO: QUE SEAS MUY FELIZ
[música pop emotiva continúa]
[música dramática]